Después de los dos primeros días de audiencias en
la corte internacional de justicia en
Ha Israel continúa defendiendo su
operación militar en Gaza como un acto de
autodefensa en respuesta a los
ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre, una
delegación sudafricana argumentó que la ofensiva de Israel
era  yendo más allá de eso, para ellos es
un intento de destruir a los
palestinos, ya que un pueblo afirma que eso
equivale a genocidio. Ahora el
gobierno federal alemán dice que solicitará
unirse al caso como un tercero en
apoyo de Israel. Berlín dice que
no hay base para la decisión de Sudáfrica.
acusaciones bueno, para más información sobre esta historia me
acompaña la corresponsal política de DW
Julia selli Julia, qué bueno verte, entonces
Alemania quiere unirse al juicio como
tercero, ¿cómo podría eso afectar el
caso judicial? Bueno, ser un tercero
no significa  que Alemania estará entonces
directamente implicada en el caso en
disputa, pero le permite
presentar declaraciones escritas y
participar en el procedimiento oral y
eso significaría que Alemania podría
presentar su propia interpretación jurídica
del caso y de la  convención sobre
genocidio ahora tampoco es una
obligación para las partes que participan en el
proceso declarar de qué lado
están, pero hemos escuchado claramente por
las declaraciones hechas por el gobierno alemán
que Alemania está participando para ponerse del
lado de Israel.  y está en contra de las
acusaciones presentadas por Sudáfrica,
escuchamos de un portavoz del gobierno que
Alemania rechaza estas acusaciones y
dice que no tienen fundamento y Alemania
también considera que este caso
instrumentaliza políticamente la convención sobre
genocidio y también hemos escuchado
fuertes declaraciones similares.  Viniendo del
Ministro de Economía, Robert Habek, que estuvo en
Israel el jueves y escuchemos,
mi opinión personal y política
es que se puede criticar al
ejército israelí por utilizar medidas duras en la
Franja de Gaza, sin embargo, eso no
constituye
genocidio, aquellos que cometerían genocidio.
o el deseo de hacerlo si Hamas tiene la
oportunidad,
la aniquilación del estado de
Israel está en su agenda, por lo que podemos
entender el eslogan de The River To
The Sea no como que los judíos deban
abandonar Israel en barco sino como una
fantasía de extinción que acusa  En mi opinión, el Israel del
genocidio es una completa distorsión de las
víctimas y los perpetradores y
está simplemente
mal, cierto, Julia, la declaración muy clara
de Robert Habc nos dice
por qué Alemania se involucra en este
caso. Nuestros países que
firmaron la convención sobre genocidio.  puede
participar en el procedimiento como
tercero y en este caso no vemos que sea
el primer caso en el que Alemania se
suma al procedimiento que han hecho
recientemente en un caso iniciado
contra Myanmar por acusaciones de
genocidio contra los rohinga.  y también
Alemania se unió al caso contra Rusia
por su guerra y Ucrania y en esos dos
casos Alemania apoyó las
acusaciones de genocidio en el caso de
Israel no lo es y vemos que Alemania
quiere apoyar a Israel siendo uno de los
aliados más fuertes de Israel uh  en este momento
y también aunque hay un sentido de
responsabilidad histórica por parte de
Alemania dado que la
convención sobre genocidio nació de las
atrocidades de la Segunda Guerra Mundial como una señal de
nunca más y también de las
atrocidades cometidas por la Alemania nazi en
el Holocausto, por lo que Alemania se considera
responsable de garantizar que la
convención se interprete correctamente en
la forma en que Alemania la ve correctamente,
por lo que también quiere adoptar una postura de principios
en este caso. Gracias Julia por
explicarnos eso a nosotros dos, la
corresponsal política Julia
Selli.